-- Modelo ER --
Atributos, entidades e relacionamentos

-- Como representar a estrutura?
Com um diagrama de entidade-relacionamento, cada elemento no diagrama possui um significado.

-- Diagramas têm foco no esquema, ao fazer uma narrativa têm se valores para cada elemento

-- O que são entidades?
Entidades são objetos convertidos do mini-mundo.
Ex:. empregado, departamento..

Entidades possuem atributos.

-- O que são atributos?
São características/descrição das entidades.

-- Atributos atômicos são atributos simples, são únicos e sem variações
-- Atributos compostos são compostos por mais de um elemento (Ex:. Nome - First name, middle name, last name)
-- Atributos multivalorados estão relacionados ao valor, possuir ou não um ou mais valores (Ex:. Idade, cor, grau acadêmico)
-- Atributos armazenados são atributos que dificilmente vão mudar (Ex:. Data de aniversário)
-- Atributos derivados
-- Atributos nulos são atributos opcionais (Ex:. Grau acadêmico)
--  Atributos complexos são multivalorados e compostos (Ex:. Telefone-endereço)

-- O que caracteriza uma entidade fraca?
É uma chave não obrigatória, possui depências com outras entidades mais fortes (Ex:. Empregado-dependente)

- Notações -
Entidades: classes/objetos (Retângulo)
Relacionamentos: agregações (Losâgulo)
Atributos: propriedades elementares (Elipse, circulo pequeno preenchido ou não)

-- Constraint - cardinalidade
-- Cardinalidade corresponde ao numero maximo de instâncias que participam de um determinado relacionamento (Ex:. 1:1, 1:N, N:1, M:1)

Atributos de relacionamento
-- Identificadas por losângo no diagrama.

- UML - 
Linguagem para desenvolvimento de software
-- Caso de uso
-- Classe (FOCO)
-- Interação

-- Relacionamentos de alto grau

-- Modelo Enhanced ER 
-- Modelo EER
